---
layout:     post
title:      BALDR BRINGER的蓝色窗帘
subtitle:   剧透注意   
date:       2017-11-05
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-003.jpg
catalog: true
tags:
    - Galgame
    - Giga
---

bb这个终章引入了一个乍一看很可笑的概念：**幸灾乐祸（暗い喜び）**

>“猴子会进化成人类，但人类却不会再变成任和东西”

从bbr到bfe到bsd到bh，再到最后的bb，开发出baldr机器的贾哈南社一直遵循初代贾哈南社长的意识，为了防止人类发展的停滞，持续在暗地里刺激着人类，保持着人类知性的“活性化”。

但在人类个体数仅剩下不到1k万的时候，残存的贾哈南觉得已经无法再活性化了，灭绝和钝化不可避免。

只能保持现状，于是强制量子转移所有人类到网络，剥去个体的意识，仅保留人类的感觉质（痛了会哭，开心了会笑，这种类似于条件反射一样的东西），但感觉质需要时刻刺激来保持“鲜度”，否则就会逐渐钝化乃至消失。

这时候他用来刺激人类的，就是“幸灾乐祸”.

**看着他人陷入不幸，人类就能非常容易的感受到幸福**，就是这么简单粗暴的性恶论。

于是这些曾经是人的感觉质，依托于baldr系统，以“幸灾乐祸”为唯一目标，组合成了一台通过破坏平行世界并凌虐他们取乐的疯狂机器。

没有意识和知性，仅仅依靠“幸灾乐祸”来获得条件反射般的“幸福感”，这就bb世界里人类这一知性体的最后。

---

而造成这一结果的无疑是人类自身。

从bbr开始到bh，每一代baldr的世界里都是充满了战乱。

bbr/bfe里的反乌托邦。

bsd里的ai派反ai派。

你很难判断里面互相斗争的阵营到底谁才是正义的，所以也就有了历代baldr op里那句经典台词：
>“Believe your Justice.”

到了bh就更干脆了，什么自由，什么正义，借口什么的全部扔掉，直接就是本性暴露的“企业间战争”，就是赤裸裸的利益集团间博弈。

至始至终人类都是那么好斗，为了自己能站在优于他人的立场上，哪怕已经到了黄昏期还在乐此不疲的内斗。

---

而贯穿baldr系列把人类逼向灭绝的外因——环境问题也因此只有恶化：

环境改造用的纳米机器人？结果被恐怖组织拿来暴走了。

想舍弃现实逃到net寻找出路的vertex？结果被为了自保的统合给一锅端了。

宇宙开发？海底移民？全都因为利益集团间的斗争而夭折。

最后到了bb，人类发现有机ai居然一直隐瞒着存在平行世界的情报，先是以小人之心度君子之腹的迁怒，紧接着就是暴动，最后一路打到es海，妄图逼迫有机ai把他们移民到平行世界。

有机ai的回答非常干脆：

>把你们带到平行世界之后只会引发更大的问题。

随后有机ai选择离开了bb这个世界。

人类失去了长期陪伴自己的“友人”，这最后一根稻草，让人类迎来了终结。

---

而极其讽刺的是人类居然把有机ai称作“友人”。

早在有机ai抬头阶段的bsd里就出现了镇静剂，到了bb，人类甚至早在bsd之前就开发出了可以直接篡改有机ai网络的Order。

而在人类发现有机ai之前，初代贾哈南就已经预见了ai的未来并提出了他们的行动方针：

>“优秀的ai会促进人类的进步，但也必须统治她们，人类必须保持活性化绝不能钝化。”

可以说人类从来没有把有机ai当作友人，时刻戒备着有机ai，更没把她们当作和自己对等的知性体，只是一个便利的道具，并害怕这个道具的力量凌驾于自己，乃至于妄图进行控制。

是不是感觉这里和人类内斗的部分有点像？

**这就是bb里提出的“幸灾乐祸”这一概念，人类必须时刻处于优位，凌驾于他人，才能安心和幸福。**

而贾哈南的克隆在最后也说了：

>“见死不救的是人类，隐瞒真相的是人类，看着他人挣扎并以此取乐的也是人类，只要事不关己就嘲笑着旁观的还是人类。”


这种生物怎么可能会把异知性体当作“友人”呢？

绝对公正，绝对客观，绝不主动干预人类的有机ai通过长期观测人类也应该理解了他们的本质，所以才会将他们当作会危害平行世界的害虫，最终选择了撤离。

bb里人类最后会变成那种东西，可以说是必然的。

游戏里没有内容的婴儿讪笑声无处不在，就像是在直接的点明：

**人之初，性本恶。**