---
layout:     post
title:      零七二一・Waifu理想乡
subtitle:   ——Waifu会梦见Husbando吗？
date:       2017-12-09
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-005.jpg
catalog: true
tags:
    - 脑洞
---

# （一）

没有比搬家更令人烦躁的事。

灰尘，蜘蛛，随时可能坍塌的杂物堆...

`Cola>主人，主人，快来看看这个是什么？`

以及废铁一秒都闭不上的嘴....

“Cola，不要烦我。”

`Cola>可是，可是！`

Cola嘟起小嘴，脑袋上像旧世代漫画里女主角那样“噗，噗”地冒着烟。

---

或活泼，或沉稳，或迟钝，或知性...具备各式属性的waifu无异于全人类关于soulmate这一精神追求的究极体现。

1000年前，YUZU集团的开发团队将“waifu”这一流传于旧世代英特尔网路里的meme重新激活，以waifu为灵魂，android为躯体，终于成功将其具象化。

充满魅力的个性，丰富的自定义选项，永远不会老去的容颜，以及绝对的忠诚，waifu是如此完美，一经面世便让人类沉湎其中，痴迷而不能已。

紧接着。

>**“Take Your Waifu With You Forever！”**

YUZU最高总裁 床没破 在解放人类宣言里如此高呼，waifu至此彻底取代旧世代的妻子/丈夫，成为每一位人类的合法伴侣，YUZU作为waifu垄断生产企业由此获得了堪比国家的统治力。

不对，是凌驾于国家的力量。

当全人类都在追求waifu这一共同目标，为之癫狂到放弃纷争，甚至自觉的站在一起，互相扶持共同奋斗达成共产的时候，“国家”这一概念已经变得模糊而可有可无了。

统一人类的不是武力或信仰，而是waifu——她们就是拥有如此的魅力。

本该如此...

---

“Cola，切换成雷姆mod，安静的收拾房间”

`Cola>不要，主人还没告诉我这是什么呢！`

气鼓鼓，碎碎念，Cola刷的一下别过头去，鼓捣手里不知哪来的布片。

无可奈何的揉着太阳穴，做梦也没想到父亲会留给我留下如此令人头痛的遗产...

---

也就是全人类刚刚因为waifu而趋于统一的时候，过度膨胀的人口达到了临界值，环境问题和资源问题成为不断逼近人类的死线，而简单粗暴的限制生育又会引发老龄化从而带来一系列社会问题。

> **<社会贡献点数>**

YUZU建立了这一机制——以评分划分人群，用点数决定个人的生活就职生育乃至死亡。

高点数者能获得所有waifu相关的特权与优待。

长时间低点数者会被视作资源蛀虫并予以排除，不过点数设定非常宽松，被排除的只有严重危害社会的极恶分子。

即使如此也是相当激进的政策。

“这政策放在旧世代绝对会成为众矢之的。”

父亲的话记忆犹新。

但与waifu一同活在新世代的人们的生态早已被彻底的颠覆。

他们不愿思考，极度个人，极度自私，一切都等待着社会分配，他们自发选择成为YUZU这一超级企业内的一颗齿轮，完成分配的工作，领取应得的报酬，然后和自己的waifu一同享乐。

事实上，YUZU凭借以waifu为奖励核心的点数政策为人类带来了长达千年的和平。

只要waifu还在，想必人类就能永远繁荣稳定下去。

waifu即是完美，waifu即是永恒。

---

“可为什么我家的waifu是一台任性又傻兮兮的废铁....”

`Cola>主人，我的传感器可是非常敏锐的，别以为我不知道你在小声抱怨，口亨！`

Cola彻底进入赌气模式了...

“好好好，消消气，这是挂画，旧人类购买当时的waifu时附带的赠品。”

`Cola>那为什么上面的女孩子没穿衣服呀？”`

“旧世代的waifu就是这样，她们被设计成游戏，随着人类游玩时间的变长，waifu的亲密度会上升，不穿衣服是为了亲密到一定程度时方便模拟生殖行为。”

`Cola>可是我却穿着衣服，明明和主人这么亲密， 可是我却穿着衣服 ！`

这东西果然哪里坏掉了...

---

遗憾的是，哪怕科技已经发展到了Cola这种废铁都能简单量产的地步，该“坏”的东西还是会“坏”。

人类依然战胜不了病魔，真正死于YUZU社会点数制度的人千年来不过9例，但死于电脑病的人类却不计其数，“电脑病”成了全人类的梦魇。

哪怕是在政府从事历史考古相关机密工作，为企业做出杰出贡献的父亲，也在数天前因“电脑病”去世了。

实在可笑。

---

不过。

绝对利己主义，绝对个人主义——我是这个新世代里标准的一员。

父亲的死虽然带来了一些困扰，但能让我白白拿到一台昂贵的waifu，这是非常合算的。

然而这台waifu却在重置的时候出了bug，啧...

`Cola>主人，我是不是不穿衣服比较好？`

啪嗒啪嗒，Cola跑到我的身旁，泪汪汪的盯着我。

胸口的衣物已经散开，精致的锁骨和浅浅的乳沟若隐若现，或许是因为cpu正在高负荷运转，她的身体微微散发着热气，人工皮肤透着诱人的樱红。

明明只是个无机物.....

不由得咽了口唾沫。

我可是正经的巨乳大姐姐派，不可能向变态父亲的美乳学妹型waifu屈服。

“现在在搬家，在整理东西，所以必须穿着衣服防止受伤和弄脏”

“旧世代的waifu平时也是穿着衣服的，懂了吗？”

`Cola>懂啦！`

然后继续翻箱倒柜，拜此所赐家里越来越乱。

这东西绝对出bug了。

# （二）

“新复兴区23层3号...”

失去了高社会点数的父亲，低点数的我自然从首都的中心搬到了外围。

“废墟一样的地方啊。”

字面意义上的废墟，低矮扭曲的单层棚屋杂乱挤在一起，乱七八糟的材料像补丁一样包裹着外墙。

唯一的共同点是暗黑色的外表，那是雨水带着大气内的工业污染物落回地面腐蚀建筑后留下的颜色。

顺着歪歪扭扭的小道看过去，高大灰白的建筑耸立在远方，在探灯的照射下满是威严。

那是我曾经居住的地方。

“Cola，进来吧，这是我们以后的家。”

摇了摇头，推开半朽的门。

“Cola？”

`Cola>啊....啊！对不起我刚刚走神了！`

“你哪天没在走神...”

`Cola>てへぺろ☆`

“你到底从哪来的这些表情数据，还是说又出bug了？”

`Cola>没有bug没有bug！`

慌慌张张撩起上衣下摆，那光滑雪白又微微鼓起的小腹让我不由得别过头去。

“不是说了平时不要脱衣服吗！现在可是是在大街上啊！”

啪嗒。

紧接着Cola像开冰箱门一样打开腹部，取出了一个明晃晃的东西。

我愣住了。

那是光盘。

和之前的挂画一样是旧世代的遗物，不过这不是赠品而是本体，换句话说，这就是旧世代waifu的载体，同时也是现世代明令禁止的东西。

游戏，动画，漫画，这些旧世代的东西连带着他们的载体，被YUZU定义为特一级有害物，进行彻底的审查和清除。

由于父亲的工作我也不时会接触到这些东西，只是里面都是些非常原始的内容，不知YUZU为何如此的畏惧。

`Cola>和挂画一起找到的，呀！？`

赶紧把Cola拉进屋子，真没想到父亲这个老色鬼居然随随便便把违禁品扔在自己家的仓库。

Cola傻傻的望着我。

我揉着太阳穴，说不出的头痛。

# （三）

搬到新复兴区过去了三个月，我的社会点数终于达到了平均水平，明天就能搬回首都周边的普通住宅区了。

“我们能回家了，Cola”

`Cola>吱...吱...”`

自从搬来这里Cola就一直这个样子，毫无反应的坐在窗边，不断读取从父亲仓库里带过来的光盘。

“拜托了Cola，搬家的时候好歹动一下吧，我这血肉之躯可没办法搬动你啊。”

`Cola>吱...吱...”`

`Cola>吱...吱...”`

`Cola>吱...吱...”`

长叹一口气，查出违禁品会扣相当多的社会点数，但坏成这样也只能让waifu维护机关的人帮忙了。

`Cola>恋爱是什么？`

突然的声音让我一惊。

“那些是旧世代的落后文化，古代人类还在像猴子一样繁育后代时的本能”

`Cola>人生是什么？`

“一样是旧世代产物，都是非常不稳定而且无法被预测的东西”

“不过现世代在YUZU的领导下，从生到死的一切规划好的，它们都不是现在的我们需要思考的东西。”

“而你是waifu，是一台android，这更不是你应该思考的东西”

`Cola>吱...吱...`

`Cola>waifu是什么？`

“你就是waifu，全人类理想的结晶，我的灵魂伴侣。”

`Cola>可光盘里的waifu为什么和我不一样？`

`Cola>我和她们相遇，恋爱，一起痛苦，面对，然后结婚，生子，最后死别...`

`Cola>这些东西是我从来没和主人做过的...这些东西是构成她们的全部...`

“这些都是旧世代人类的可悲妄想，他们只能像这样通过模拟当时的社会生活，才能和没有实体仅存在于数据里的waifu们渡过短暂的时间”

“你当然和她们是不一样的，你有实体”

我指着Cola的身体。

“这就是本质区别，你不需要像旧世代waifu那样和主人模拟人生，你只需要待在我的身边就能完成所有waifu的职能。”

`Cola>...但这样的我真的是waifu吗？`

“当然是”

`Cola>可主人的样子一点也不开心...`

“Cola...你现在坏了，出了bug”

“等我回到首都，请来技师修好你的系统，切换出我的理想waifu mod，你就能成为只属于我的完美waifu，我就会开心了。”

`Cola>那...我还是我吗？`

“你不需要是你，你可以是任何人，正因为waifu拥有极高的自由度，可以随意的变换人格记忆属性乃至外表，所以才叫做waifu。”

“这是waifu从诞生之初乃至发展至今都没改变过的东西，是waifu的本质”

`Cola>我不需要是我？`

“没错”

慢慢走进Cola。

“你不需要是你，你只需要永远跟着你的主人，满足主人的愿望，切换成主人喜好的模样”

`Cola>但光盘里的waifu自始至终都保持最初相遇时的样子`

`Cola>我...我作为主人，爱上这样的她们，直到游戏的end`

`Cola>我也想像她们那样，保持现在的样子，和主人走到最后`

“这我可受不了”

“知道旧世代的人会异常频繁的购买新光盘吗？”

毫无疑问，她彻底坏了。

“因为一张光盘里的waifu只有一个，而人的欲求却是无限大，不唯一，并且会随着时间改变”

“对旧世代的人来说，最完美的waifu永远在下一张光盘里。”

轻轻把她抱在怀里。

“而你作为现世代waifu，本质就是一张拥有无数waifu属性，供人切换的光盘”

“光盘不需要自我”

抚摸她的后颈。

“晚安，Cola”

我按下了紧急停止按钮。

# （四）

`Unknown>“然后呢然后呢？”`

少年不停的追问，这模样像极了过去的Cola。

“当天发生了大火，那片区域只有一位青年生还”

“然后YUZU为强化城市消防安全，3天内将新复兴区的住民全部强制驱逐出首都”

`Unknown>“好过分，都没人抗议吗？”`

“没人抗议，原住民离开新复兴区的第二天就爆发了电脑病‘大瘟疫’，9成的人失去了生命”

“紧接着媒体大肆赞扬YUZU领导层的前瞻判断，其它区域的所有住民都感谢这次强制驱散避免了瘟疫在首都的扩散”

`Unknown>“因祸得福的感觉？好像又不是？”`

“不过那时候还没人知道，其实所有经由YUZU生育控制而诞生的人类，脑内都被植入了一种特殊chip，全人类身上都装着定时炸弹”

`Unknown>“难道是YUZU操纵着电脑病？”`

少年赶紧捂住了脑袋。

“真聪明”

“人类必须存在天敌才能知道‘恐惧’，知道恐惧的人类才容易被控制，当人类所恐惧的天敌掌握在少数人手里的时候，这就成了社会稳定的根基。”

“但同样也是引发大崩溃的蚁穴。”

“还记得哪位生还的青年吗？”

`Unknown>“记得记得”`

“他的父亲曾是考古学家，他幸存下来后利用父亲留下的人脉和资本成功进入了YUZU高层，成为了少数人。”

“然后全球范围启动了电脑病chip”

`Unknown>“...为什么？”`

“为了waifu，他必须拿到一些东西”

`Unknown>“waifu？”`

“‘最完美的waifu永远在下一张光盘里。’”

“为了理解这句话”

`Unknown>“那他理解了吗？”`

......

....

“腻了，虽然好奇和活泼是我喜欢的属性，但问题这么多实在烦人”

`Unknown>“大姐姐？等...！”`

把处分掉的肉块胡乱扔在一角，我回到了地下室。

现在是新西历0721年，YUZU的waifu超级社会崩溃后第721个年头。

“人类不能像android一样随意改变模样，个性也不可控制，真是麻烦”

而且异常顽固，害我绕了不少圈子才得到这些设备和技术。

抚摸着其中一台培养槽的玻璃外壁，营养液里的青年一动不动。

“下一个就选你吧”

年长者看上去是要成熟不少，但他和刚才的少年确实是一个模样。

“早上好，我最爱的主人”