---
layout:     post
title:      脑洞相声《窑子改革》
subtitle:   当窑子与扭蛋交织之时，相声就开始了。
date:       2018-06-20
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-019.jpg
catalog: true
tags:
    - 脑洞
    - 手游
---
乙（蹭甲）：相声呐，是一门语言艺术，讲究说学逗唱。

甲：......

乙（蹭甲）： 一个人说，叫单口相声，俩人儿说，叫对口相声，好几个人说，那叫群口相声。

甲：......

乙（不停地蹭甲）：新时代的相声，就像那各行各业一样，得博采众长，时刻吸收先进经验，讲究个稳中求变。

甲：我说你个大老爷们儿一个劲蹭我屁股干嘛！我不好这口！

乙：谁蹭您屁股啦，您得说话。

甲：你凭什么要求我说话，你这是侵犯人权你知道吗！

乙：我俩这儿说相声呐。

甲：哦对，咱说到哪了？

乙：合着您压根儿没听。

甲：谁说我没听的？不就是落后就得挨打，相声也要改革进步吗？

乙：对喽。

甲：所以啊，上月楼底下那新窑子开张，我屁颠儿屁颠儿就去了。

乙：嘿！这儿舞台上说什么呐！嘘——！

甲：怎么就不能说窑子了？人实业女性一不偷二不抢，凭本事吃技术饭，用身体和青春为祖国创造GDP，你不让提，你这是歧视女性你知道吗！

乙：您跟哪学来这么多歪理。

甲：平等自由欧同盟，文明灯塔美利坚！来自华莱士的先进思想，比你高到不知哪儿去了！

乙：好嘛，一张嘴跨了大半个地球。

甲：新时代的个人，就像那相声一样，得博采众长，时刻吸收先进经验，讲究个稳中求变。

乙：这倒说对咯。

甲：这不我提溜着裤子就逛窑子去了。

乙：怎么又给绕回去了！

甲：此窑子，可非彼窑子。这可是学习海外先进经验，标志行业颠覆性改革，具备祖国文明特色，凝聚人民智慧的新时代窑子。

乙：嚯......有点儿意思。

甲：对吧？那天我一进门儿，刷的就是一排大姑娘迎上来，娇声连连地冲着我打招呼“哦卡里那撒一，大力”

乙：这说的啥跟啥呀？

甲：不懂了吧？让你不学习。这前半句是日语的“お帰りなさい”，意思是“欢迎回来”，后半句是洋文的“Darling”，意思是“亲爱的”。

乙：先进。

甲：可不是吗，我一阅片无数的大老爷们儿，愣是让姑娘的娇声给甜到发懵了，老脸刷拉就是一红，羞涩得像个童贞。

乙：嚯。

甲：没等我缓过来，一姑娘就迎上来了，在我耳边又是吹气，又是骚弄的，勾搭着就把我往里屋带。

乙：服务意识。

甲：我那整整俩月没尝过荤腥儿的乖儿子哪遭得住这架势，早已顶出裤腰。

乙：真有出息。

甲：别酸，你上你也硬！

乙：好家伙。

甲：然后我像往常一样招呼姑娘，准备选择服务。

乙：正事儿。

甲：你猜怎么着？人姑娘直接递出一块平板，指导我填写表格，注册会员，同意声明，办理金卡。

乙：不知道还以为您去了躺银行。

甲：我也纳闷儿啊，最后姑娘掏出10张卡牌，让我抽选服务。

乙：这又是怎么个意思？

甲：原来这新时代窑子广泛吸收西方先进经验，将百余位姑娘按照个人的才华/技巧/美貌/年龄综合评分划分等级，由低到高分为N/R/SR/SSR。

服务和道具同样按照技术含量划分等级，并放入卡池，最后交由顾客随机抽选。

SSR当然是各分类里的顶级品，也是最稀有的一类，改革后的窑子点单采用十张卡牌随机抽取一张的方式进行，为了让顾客满意，这十张卡牌里必有一张SSR。

乙：嗯......嗯......嗯？

甲：瞧你这脑子，手游玩过吧？扭蛋知道吧？新时代窑子也采用这套先进运营手法做深度改革了。

乙：哦，哦！

甲：新时代窑子划分出了角色/服务/道具三个卡池，现在姑娘让我抽的就是初始角色卡，而且作为新手福利，角色卡池和服务卡池的第一抽完全免费！

乙：免费？

甲：没错！免费！多么美妙的改革，一听到“免费”，我那整个身子跟着儿子一起，当场就立起来了，梆硬的那种。

乙：丢人。

甲：你懂什么，传统窑子一套高水平服务加上乱七八糟的费用，1000大洋这就出去了，现在可是直接白漂，血赚不亏！

乙：您都这么激动了，当然是......“抽！”

甲：我这小手一抽，房间一下子又进来好几位姑娘，屋内的灯效和音乐也随之变化，没等我反应过来，她们已经和刚才的姑娘一起扭捏身姿，跳起了脱衣色舞，整个空间宛若酒池肉林般的淫靡梦幻。

乙：嚯！

甲：“锵锵，恭喜大♥力抽中了SSR，小女将为您服♥务”

乙（抖手）：您这声儿学的，鸡皮疙瘩哟。

甲：去去去，大人说话老头儿别插嘴。

乙：您继续。

甲：白漂首发单抽出SRR！可把我给激动的，嘴都笑到咧抽筋儿了，都有些后悔没去买彩票了！

乙：得瑟。

甲：再一看SSR这姑娘，白白净净前凸后翘，清爽的波波头衬得脸蛋儿贼显标志，我那蠢儿子又硬了一圈，要做的事儿只剩一件，那就是——

乙：换服务卡池，“抽！”

甲：这回可不得了哟，和先前的脱衣热舞完全不是一个级别的东西

——这姑娘直接贴到我这蠢儿子上面，像猫一样楼着我亲昵，与其说是舞蹈，更像是撩骚，肌肤相接那叫一个火热！

乙：这是都是在干啥？

甲：对了，先前忘了说，这叫“抽卡演出”，为了原汁原味还原游戏扭蛋的刺激特效，新时代窑子将“特效”变成“表演”，客人每一次抽卡，在开奖之前，姑娘都会凭自己喜好为客人跳上一只随机舞蹈作为奖励！

乙：厉害了。

甲：初次见面就对我这么亲热，这姑娘肯定对我有意思，嘿嘿。

乙：想什么哪！

甲：言归正传，开奖一看，SR级服务卡！全身按摩！

乙：这回不是SSR了。

甲：SSR可是本垒打，哪有这么容易抽中的？白漂SR按摩偷着乐吧！

乙：这倒是。

甲：这一套按摩那个舒服啊，虽然有夸大宣传之嫌，但也有那传统窑子服务的中等水平了。

乙：就是还行。

甲：然而问题来了，姑娘这套服务的拿捏洽到好处，即让人既感到愉悦，又让人心痒痒，做完一套还想要，一想到这，我那蠢蛋儿子又不听使唤了。

乙：出息。

甲：再抽卡就得付费咯，还记得开头套注册账号办理金卡的流程吗？那就我的终身会员卡了。按照改革之后的新系统，每抽一次卡消耗2800射晶石

射晶石：人民币=10：1，提供162rmb/324rmb/648rmb三种面额的充值，转换为射晶石储存在卡中。

首次充值反双倍石头，冲162得3240，冲324得6480，冲648得12960！还有累积充值奖励，不同梯度的充值对应从n到ssr的各种服务，只要累积达到对应数额就将免费赠送，最高梯度是带一位SSR姑娘回家共度春宵！

乙：所以您这波冲了多少？

甲：648+324+162，一套首冲全部招呼！

乙：大手笔啊！

甲：便宜便宜，加一起不过1000出头，而我能用首冲双倍奖励换好几万的石头，爽他个够！对比传统窑子，血赚不亏！

乙：精打细算。

甲：在和SSR姑娘本垒打之前，抽角色卡或者道具卡都不划算，那么目标只剩一个——

乙：服务卡！“抽！”

甲：不过接下来的事我就不怎么记得了......

乙：这又怎么了？

甲：就是脑子模糊了，这个完全封闭的个人单间意外的容易让人产生疲劳，也不知是缺氧还是怎么，就是脑子不清醒。

乙：这得去医院啊。

甲：倒是没这么夸张，我只是不记得自己那之后具体抽了多少次卡，冲了都少次钱。只记得反复抽了一大堆N/R/SR，最后干脆连实施服务和抽卡演出都让姑娘略过了，只为效率抽卡。

乙：图什么呀。

甲：因为！哪怕脑子不清醒，唯有一点是明确的，我那梆硬的儿子正支撑着我（物理），为我指明目标——**本垒打！SSR！**

乙：您这是真不清醒了。

甲：我的脑海里回荡着声音。

——“只要不停抽卡，概率线必然会朝着目标的1/10收束，一切都是射晶石之门的选择。”

——“我就是死，死外边，死到棺材里，也要用腐朽的声音呐喊，出来吧！本垒打！”

——“一直以来的积累全都没有白费，只要我不停扭蛋，道路就会延伸。希望之花，连接着SSR......所以，所以啊——”

乙：快停下！

甲（精神错乱状）：@#￥%……&*OIY@#SSR！

乙：您这真得去医院了！

甲：直到信用卡透支到了20万，我这脑子才清醒了，我一把抓住姑娘的手，把她的手牌全部翻在床面上。

乙：什么情况？

甲：果不其然，一整套手牌里根本就没有保底，根本就没有SSR！

乙：这是诈骗呐！

甲：可不是吗，那姑娘装死不说话，气得我儿子都快炸了，光着腚就冲去大厅让她们领导出来给个说法。

乙：必须的。

甲：结果你猜怎么着？她们领导让我稍安勿躁穿好裤衩，马上过来处理，谁知迎接我的是10个黑皮条子。

乙：让民警同志帮您讨回公道。

甲：想得美，只见那条子，三下五除二给我扒个精光，当场就给我逮笼子里去了。

乙：这又是个什么情况？

甲：合着那窑子是政府的试点企业，就是为了测试扭蛋系统能否试用于传统经济市场，我被控涉嫌扰乱治安寻衅滋事，吃了7天牢饭。

乙：这不对吧！您可是被坑20万呐！

甲：我也觉得不对啊！然而噩梦才刚刚开始。

乙：又怎么了？

甲：出狱当天，我在饭馆整整花了8000大洋才从扭蛋机里摇出二两清汤面。

乙：惊了。

甲：原来短短一周，改革持续扩大，直接颠覆了整个传统消费市场，半个月后更是跳出市场，深入到了生活的方方面面，让改革真正做到了跨界跨国跨物种。

乙：连物种都跨了？

甲：对啊，也不知哪家天才宠物店，发现把食物放进简易扭蛋机里，动物们就会不停扭蛋直到摇出食物，更令人惊讶的是，通过这种方式哪怕扭出的是劣质食物，动物们反倒吃得比以往的高级品更加开心。

和动物们同理，国家，商家乃至个人都发现只要采用扭蛋系统，就能用最低劣的品质，轻松换取数千数万倍于成本的回报。

暴利面前，当然全面推广。

乙：好家伙。

甲：一周前，全国上下开启了扭蛋狂潮，可以说每一位国民，都在为扭蛋瞬间的极致快感而癫狂。

当我就职的公司也乘上改革春风，开始让员工通过扭蛋抽取随机金额的工资的时候，我崩溃了。

乙：这.....

甲：身为公司高管，当月由公司免费给我发放了500连抽，用以替代传统现金工资，结果全部暴死，我只拿到了30块钱。

我当着全公司员工的面和老总理论，老总却满脸堆笑：“愿赌服输”

一个低层员工也跟着嬉笑起哄：“公司逼你抽了？爱干干不干滚！”

原来这人刚用公司分配的免费10连抽出了3000，随后自掏腰包花了400买下4发单抽，秒中800，核算一起比正常工资还多赚了233，正盘算着下班上哪喝顿好酒呐。

乙：这整个社会都疯了吧。

甲：是啊，发展到这一步我才彻底清醒了，这哪是什么改革创新，分明就是换皮赌博。当整个社会都为扭蛋癫狂的现在，早已没了我的容身之地。

乙：唉。

甲：我上了天台。

我没被开除，没被降职，没犯错误，老实巴交，干着高薪工作，有房有车。

我不抽烟，不喝酒，不沾赌，只是偶尔涉一下黄，每月四次大宝剑是我以往最贵的开销。

我和过去一样的正常工作生活，现在却落魄得像个丧家乞丐。

乙：别想不开！

甲：我正估摸着跳楼，一条来自政府的全民短信让我彻底打消了念头。

乙：出现转机了？

甲：也不是，由于新政实施后，全国自杀率攀升，政府以后将在没收自杀者全部财产的同时，采用10连抽奖的赌博玩法，全国直播决定自杀者的遗体去留。

——填海是N，喂狗是R，SSR安葬，出率0.98 。

乙：彻底疯了......

甲：无奈之下，我只得背井离乡，躲到你这鸟不拉屎的山沟子里，和你说相声。

乙：损谁呐！

甲：话说回来，咱这相声好像是说相声改革吧？

乙：也不知谁给歪到窑子改革去了。

甲：这新时代的相声，就像那各行各业一样，得博采众长，时刻吸收先进经验，讲究个稳中求变。

乙：对咯。

甲：所以各位观众老爷父老乡亲们！  

接下来本相声将采用抽奖的方式，让您们充钱扭蛋，随机抽取我俩的相声段子喽！  

乙：拉倒吧你！