---
layout:     post
title:      Lucid Dream
subtitle:   A Cola Story
date:       2018-01-07
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-007.jpg
catalog: true
tags:
    - 脑洞
---

# （一）

“观测到空间扭曲，目标出现！”

砖块被体重压得龟裂下陷，黑铁刀刃如同鳞片包裹全身，足见制作者恶趣味的三排钢牙散发着寒气，混杂了机油与人血的黑色粘液被冻雨稀释，如唾液般从嘴角滴落。

——一头体积堪比重型坦克的钢铁黑狼，字面意义上“凭空”出现了。

恐惧，慌乱，哪怕是以死为友的胜府部队也吃了一惊，迅速以<黑狼>为圆心四散而开。

“#533信号丢失，#067信号丢失，#146信号丢失，重整队形！快！“

血液与火药的味道同时充满鼻腔，3人在眨眼间化作绞肉机里的肉酱，断裂的手腕保持扣动扳机的模样，连同开火状态的冲锋枪飞入半空。

“#021你在发什么呆！”

原始，迅猛，精准，一切行动只为在捕捉到人类的瞬间用极致暴力的将其绞杀。

一瞬看得出神，这是多么精巧的杀人机器啊。

“#021！快后退！”

然而就是这一瞬，本该在数百米开外的钢铁怪物已经冲到了身前，不对，我的身体已经是被它咬在嘴里的状态了。

时间的流速变慢，漫天的冻雨仿佛静止。

——脑内已经预见了身体变成两段的未来。

“开火！开火！！”

恍然大悟。

那东西叼住我身体的同时，我握着冲锋枪的右手连同整个肩膀滑进了它的喉咙——再坚固的战车也抵抗不住来自内部破坏。

作战成功。

嘴角不受控制的上扬。

那东西同时合上了嘴巴。

------

## Unknown Data：战争

“西历2237年，个人与个人，民众与胜府，阶层与阶层，国家与国家——利益集团间的冲突因为全球性经济危机同时达到顶峰。以两颗落到仙朝半岛的核弹为开端，人类史上最漫长，最混乱，也是最后一次的世界大战爆发了。”

“海洋生态摧毁殆尽，大气变得支离破碎，地表超过一半土地变得无法使用，2/3的人口牺牲......然而热衷于战争的人类完全注意到周遭变化，战况愈发胶着混乱，人类而在战争的泥潭里越陷越深。”

“老师！”

小男孩站起来问道。

“可是我们没有在打仗呀？”

“是的”

“应为在西历2287年，共合国发动<迅雷作战>——使用全新<兵器>的全球性武力镇压作战，在短短十六小时内便为这场长达50年的战争画上了休止符。”

“实现全球统一的共合国更名为胜府，为我们带来了今天的和平！”

学生们发出一阵惊叹。

------

# （二）

“咳！”

剧痛让大脑瞬间清醒，一个反射直起腰来起来。

“起~！床~！啦~！”

完全不给我缓缓的机会，第二波重击直击腹部。

`Radio>现在是西历2290年，4月17日早7点30分，胜府成立三周年纪念日。亲爱的国民们早上好，接下来为大家播报早间新闻`

“停！停！！大清早的你是想让我永远睡过去吗！！”

“嘿嘿”

一个十一二岁的小女孩儿，正歪着脑袋吐着舌头，以鸭子坐的姿势骑在我那可怜的肚子上。

与她娇小身体完全不合的宽松t恤垮向一边，华奢雪白的左肩连同锁骨毫无保留的露了出来。

好在胸部这道最后防线被牢牢包裹，然而遗憾的是，T恤的面料太过单薄而帖服，反倒勾勒出了那对微微的鼓起。

赶紧别过头去。

T恤下露出的光滑大腿向我可怜的理性发动了追击。

`Radio>帝都改革初现成效，D级公民积极响应胜府号召，3小时内全部退出帝都；暖冬计划同时展开，胜府将竭尽全力，帮助每一位合法公民应对核冬天`

好热...

春天接近尾声，这几天温度也到了穿不住衣服的地步。

然而我感受到的热量主要集中在腹部，更确切的说，是Cola现在坐着的地方...

“好歹把裤子穿上啊，全身上下就套一件T恤太毒害眼睛了...”

`Radio><Health Chip>已实现全球100%植入，全新的<Health Net>将实时监控您的身体数据以带来最快速的疾病应对，个人身份标记功能在为您的生活生产带来便利的同时，也将定位一切潜在犯罪分子并实现精准打击......`

“都是一家人穿不穿有什么关系嘛，想当年我们还在小区裸奔过呐”

“那都是8岁时的事情了吧！而且裸奔的只有我！我至今都记得你一出门就扒了我的裤子套头上朝我做鬼脸的样子！！”

那天为了拿回裤子光着屁股追着Cola跑遍了小区，第二天被父母押着给进出的小区住户道歉，真是一生的耻辱...

`Radio>以上便是今晨全部新闻内容`

右手盖在脑门上，拇指揉搓太阳穴，长叹了一口气。

没想到大清早就能这么头痛，现在还骑我肚子上不肯下来的这家伙绝对是个恶魔！

闭上眼睛，意识又开始朦胧起来。

“你怎么又睡过去了！”

肚子上的热源在前后移动，重量逐渐转移到胸膛，随后重量和热量分散，平摊..

——就像往常一样。

也不知什么时候开始，Cola不时会在早上起床的时候像这样抱着我，贪婪的享受我的体温。

皮肤和布料接触的部分越来越少，衣物在被逐渐推向胸口，留下更多的，是肌肤与肌肤紧贴时的光滑触感。

Cola已经半裸着上身，完全伏在我的身上了。

“嘿嘿，你红着脸哟”

轻轻的，在我耳边呢喃。

我无法理解Cola行为的意义。

但不得不说，这份触感真是恰到好处，温暖而柔软，淡淡的柑橘系香味骚弄着鼻腔，莫名让人感到安心。

“趴在你身上的感觉真舒服”

`Radio>最后让我们为新的一天献上祝福！一切属于胜府，一切为了人类，伟大领袖Nivi万岁！！`

“明明是来叫你起床的”

“结果我也想睡了，嘿嘿”

Cola的声音和屋外公众广播的声音越来越远。

意识彻底下沉了。

------

## Unknown Data：芯片

> Health Chip
>
> 由胜府领导 Nivi・琼 主导研发，2287年原型 Health Chip 开发成功，2288年实现量产，2289年普及全球。
>
> 但 Health Chip 的本质是生物芯片，其主要构成物是一种名为<362>细胞的脑寄生型知性体，作出发掘于南极永久冻土，作为Nivi计划的一部分实施研究...

......

“这投稿可真是有意思，也就是说胜府在不做任何说明的情况下向全人类的脑子里强制植入了寄生虫？”

身为媒体人的血液兴奋动不已，这直击大脑的快感真是堪比高潮。

“是真是假完全无所谓了，这份匿名投稿可是只需公开就能大卖的猛料啊！！”

“？！”

上一秒还在狂喜乱舞的男人瞬间平息，站起身来，目光呆滞的将投稿扔进碎纸机。

......

> Health Chip 通过人类脑波互相串联，将个人信息毫不保留的发送到 Health Net 内共享，植入 Health Chip 后的人脑如同全裸。
>
> 胜府则利用主系统AI骇入 Health Net，实时对 Health Chip 下达指令，实现了 Health Net 的完全制预。
>
> 只需敲入一条命令，胜府便能改变特定人物的性格，摸消特定人物的记忆，控制特定人物的行为，乃至让特定人物自杀。

......

> 未来人类将生活得比以往任何时候都更加健康，更加幸福，更加和谐，更加安全。
>
> ——在胜府彻底的监视与控制之下。

------

# （三）

“好！热！啊！”

大声抱怨丝毫没有让身体变得凉爽，燥热反而像窗外恼人的蝉鸣一样，一波一波的袭来。

“这群发情虫子的脑子里就没有‘扰民违法’这个概念吗！”

`Radio>现在是西历2300年，8月29日，晚6点30分，数分钟前市中心发生骚动，胜府部队现已出动，强大的胜府将竭尽所能，守护每一位公民的财产和安全，任何歹徒都是螳臂当车！`

已经黄昏了。

“抱歉，实验那边出了点状况，又让你等了”

“没等多久，从下课到现在也就2小时37分，在蒸笼似的破教室里独享桑拿也挺爽的”

“嘿嘿”

歪着脑袋吐着舌头，这小动作还真是跟10年前一模一样。

“好了好了，这次就原谅我吧”

说着垫起脚尖，伸直了身子想摸我的脑袋。

“别闹，我又不是小孩子了，而且就凭你这10年都没长过的身高还想够到我的头顶？”

“呣....”

Cola鼓着脸，恶狠狠的瞪着我，然而用一张童颜做出这种表情，只觉得可爱。

“呣........!”

不妙，Cola眼里开始泛泪花了，这要是开始闹别扭，接下来一星期等着我的可是地狱。

赶紧拖来个凳子瞬间正坐，变成这样只能乖乖服软听候发落了。

不过真不愧是我，这坐姿是何等的端正，如果是在小学保证能拿小红花。

“嘿嘿！”

没等我反应过来Cola便用手盖住了我的眼睛，后脑勺传来了柔软的触感。

“这不就摸到了吗！”

胡乱摸着我的头发，虽然看不到，但毫无疑问，我现在是被她从后面抱住，枕着胸部的状态。

“等，等一下，你好歹也是个老师啊，被看到和学生做这种事不行吧！”

“什么叫好歹也是！”

“痛！”

脑袋受到铁拳制裁，HP-50！

“不过你天天喝的那堆牛奶真是全跑俩脂肪块里去了...痛！”

脑袋受到二段追击，HP-200！

“你说什么？”

“我错了我错了我错了...”

“知道错就好”

摸头的动作逐渐由粗暴变得平缓，

我也干脆闭上眼睛，享受这份溺爱。

粉笔干涩的气味，窗外新割草坪的清香，以及与10年前一样的柑橘系的香味。

真是奇妙，明明和我用的是同样的香波，Cola却能散发出和我完全不同的，如此让人安心的味道。

蝉鸣，风音，远处的声音渐渐淡去，听觉变得灵敏而集中。

无言的时间慢慢流逝，教室里终于只剩下两人的心跳声了。

“你知道Magic Hour吗？”

唐突的问题。

“就是黎明和黄昏时的那一小时？”

“是的，这两个时段内，阳光的射角度极低，冷色光因为折射而变得不可见，只剩下柔和的暖色光线，把世界染上红红橙橙的颜色.....一天中最美好的两小时，我们现在也正好在这个时段，魔法一样时间”

“你们研究员的东西我们文科生听不懂啦...”

“黎明和黄昏.....人类的黄昏期......”

“嗯？”

“没什么，只是不知道为什么，每次像这样抱着你就觉得舒服...”

“....”

“真想一直这样待下去”

......

...

“是啊”

我的耳根一定红透了。

`Radio>现在是晚7点整，引发骚动不明黑色四足兵器已被胜府部队击破，无人伤亡，再次证明了胜府领导的正确性`

`Radio>我们全人类在胜府领导下已经融为一体，毫无疑问迎来了黎明期，让我们为美好的明天献上祝福！一切属于胜府，一切为了人类，伟大领袖Nivi万岁！`

------

## Unknown Data：黑狼

“<废婴>大脑剥取成功，开始植入<黑狼>，植入成功，链接成功，激活成功。”

“批量植入开始，植入成功，链接成功，激活成功，确认到全新的<362>细胞脑波网络”

“实验体#021接入网络，接入成功，开始制预<黑狼>”

“实验体#021脑波受到<废婴>逆同化，部分<黑狼>出现狂暴，紧急切断实验体#021的链接。”

“切断失败！试验体#021主人格已失常！99台<黑狼>全数失控！”



“通知军方，马上开始<迅雷作战>”

“可是<黑狼>已经失控，现在应该实施物理冷冻压制避免破坏...”

“闭嘴！你以为你在和谁说话？我再说一遍，马上传送<黑狼>到作战地点，开始<迅雷作战>！”

Nivi一声大喝。

“要的就是它们在敌军里疯狂破坏直到能量耗尽啊，我们需要做的只有战后回收，哈哈！”

西历2287年10月23日，实验体#021的首次小范围<362>细胞脑波网络制预实验以失败告终。

------

# （四）

“怎么办”

“不知道”

“说到底都是你的错，如果当初不是你让孩子参加实验，也不会变成这样”

“注意你的措辞，这可是为了让全人类重回黎明期的伟大实验”

“我真的受够了！”

“别闹了，另外胜府的补偿下来了吧”

“拿去还高利贷了，前几天正好找到一批超稀有的化妆品”

“你说什么！？”

这俩人突然跑来家里，然后就开始吵架。

开始反思为什么没把这两个不知礼仪为何物的家伙赶出去，但大脑变得迟钝，只得脱了力似的坐在地上，抱着膝盖，盯着地板出神。

Cola躺在沙发上，睡得很香。

我也小睡一会儿算了。

卧室里的声音却越来越大，隔着门板墙壁都觉得震耳。

又吵起来了。

烦死了。

“嘿嘿”

Cola醒了，歪着脑袋，有些尴尬的对着我笑。

“我们出去吧~”

“行吧，总比呆家里听人吵架好”

天空开始泛蓝，周遭的一切都被染上了浓厚的靛青色，秋日特有的空气变得更加冰冷而透明，——Blue Hour，现在正是日出前的瞬间。

我抱着Cola的胳膊，柑橘系香味刺激鼻腔，大脑仿佛都快被麻痹了一般。

没准真的是被麻痹而且致幻了——

那个矮冬瓜Cola看上去居然比我大只，我的身体莫名其妙的缩水了，现在这视角仿佛回到了10年前。

没有交谈，也不需要交谈。

没有比两个人一同渡过无言的时间更加幸福的事。

这光景...完全就是粘着姐姐的小鬼啊。

紧接着。

那东西突然出现了——不明黑色四足兵器，近期开始频繁出现的无差别杀人机器。

人群惊叫着逃难，但怪物的移动速度超乎寻常，眨眼间就把一个青年压在利爪之下。

——那是...我？

Cola逆着人潮向冲怪物，世界瞬间被漆黑吞没。

对了...那天早上...

Cola遇难了。

---

## Unknown Data：实验

---西历2260.05.17

取自的样本<362>细胞活性化成功，观测到<362>细胞个体间存在自有类脑波网络。实验室定义为脑寄生型知性体。

---西历2262.11.27

基于<362>细胞的生物芯片，首批 Health Chip 研发成功，动物植入实验成功，成功观测到<362>细胞自有类脑波网络并正式定名为 Health Net 。

---西历2265.02.16

 Health Net 内含情报数据破译成功。

---西历2265.03.01

人体实验通过批准。

第一批实验参与者100名：

实验体#001，年龄62，男性，植入后3天全身发热，精神出现异常。

实验体#002，年龄15，女性，植入后2天全身发热，精神出现异常。

......

最后仅实验体#021以半永久性睡眠状态存活。

其余实验体均出现发热，随后精神退化，表现出破坏倾向。实验室将失败作定名为<废脑>，进行隔离观察。

第一批人体实验结束。

---西历2287.10.23

实验证明通过生物部件制预 Health Net 风险过大，有必要转入无机AI的开发。

---西历2289.04.20

主系统AI开发成功， Health Net 制预成功。

---西历2289.05.01

计划内其它项目正式破弃，全面转为对 Health Chip 的开发/改良/调试/生产/推广。

------

# （五）

`Robo>早上好，尊敬的胜府A级公民1036594255号`

头痛，眩晕，以及——

白色，白色，白色。

`Robo>健康辅助机器人3号在此为您服务`

白色灯光从四面八方打过来，以至于视野内的一切都没有阴影，空间感变得奇怪，一瞬连上下都分不清。

`Robo>请问您需要服务吗？`

这早晨简直糟透了。

“别装了，Nivi”

`Robo>...哈哈！`

`Robo>不愧是旧生物部件，变成这样都瞒不过你`

这个扫地机器人下伸出4只触手——水母模样的破烂一个原地打转，异常绅士的“脱帽”鞠躬。
如果这是搞笑小品台下肯定笑声连连，因为这东西“脱帽”的时候愣是把自己头上的盖子给揭下来了。

`Robo>那么容我再次自我介绍`

然而小品瞬间变成b级恐怖电影。

那盖子下的东西是一颗完整的人脑，数根手指粗细的管状物穿插在大脑之上，直连四只触手。

Nivi>“我就是旧共合国头领，胜府领导人，脑科学家，你的制作者，Nivi”

“你到底想干什么！”

无名怒火袭遍全身，一把抓住触手，把Nivi砸向地面。

Nivi>“要被摔坏了，要被摔坏了，要被摔坏了”

Nivi却顺势缠住我的手臂，在我松手的瞬间成功逃脱。

Nivi>“当然是拯救人类”

Nivi>“看这样子你还没睡醒啊，哈哈”

------

## Unknown Data：明晰梦

> 明晰梦是在意识清醒的时候所作的梦。
>
> 明晰梦跟白日梦并不相同，清醒梦是做梦者于睡眠状态中保持意识清醒；白日梦则是做梦者于清醒状态中进行冥想或幻想，而不进入睡眠状态中。
>
> 在明晰梦的状态下，做梦者可以在梦中拥有清醒时候的思考和记忆能力，部分的人甚至可以使自己的梦境中的感觉真实得跟现实世界并无二样。
>
> 明晰梦者亦能记忆大部分各个不同明晰梦之世界与情境。
>
> 明晰梦是人们在做梦的时候还保持意识的清醒。这时会有更加清楚的感觉，甚至有时可以直接控制梦的内容。

引自Bukipedia。

------

# （六）

Nivi>“2237年爆发的那场大战还是太过惨烈了”

Nivi>“长达50年的战期把人的知性摧毁殆尽，哪怕最后成功统一世界建立了胜府，地球却到达了极限——冰河期...名为核冬天的战争亡灵用镰刀抵住了每一位人类的咽喉”

Nivi>“人类的黄昏期到来了”

如默哀一般，Nivi垂下了“脑袋”。

Nivi>“但上帝还没有抛弃我们”

Nivi>“通过向人脑植入 Health Chip ，我们实现了全人类的监控和管理，危险思想全部根除，将美德写入大脑深处，正可谓一计让全人类起死回生的猛药——人类走到了一起，抛弃隔阂，共度难关，迎来了黎明期！”

触手高举过头顶，那样子满是陶醉。

“那分明是洗脑”

Nivi>“别说得这么难听呀...人类说到底还是动物，为生存和利益行动，一个简单的契机就能让人类变得原始而暴戾，因此需要法律，道德之类的规则约束， Health Chip 只是规则的终级形态而已”

Nivi>“而且如果这叫洗脑，那你可是帮凶”

“什么？”

Nivi>“还没注意到吗？仔细想想你一直看的资料是从哪来的？ 你的大脑现在也链接着全人类并一刻不停地从<Health Net>内抓取数据”

Nivi>“你可是早期用来管理人类的实验核心”

Nivi>“不过实验失败了...如果你的大脑完全由 Health Chip ，由<362>细胞构成，想必会拿到完全不同的结果，但你大脑有一半属于人脑，这部分太过不稳定，以至于被<废脑>的意识侵蚀成了实验的绊脚石”

Nivi>“也因为这一半人脑，你陷入昏睡，生命中的每一秒都看着梦，看着不断由<Health Net>的情报组合而成梦”

Nivi>“Cola”

Nivi吐出的单词让我吃了一惊。

Nivi>“那东西堪称杰作，哈哈”

Nivi>“真没想到你居然在明晰梦里以自己为投影，创造了另一个人格”

“开什么玩笑！Cola可是我的......是我的.......”

Cola是我的.......什么？

Cola是异性。

Nivi>“你把抓取到的大半情报都扔给Cola处理，以维持主人格的正常”

年龄应该是12岁？22岁？24岁？

Cola是我的姐姐？老师？恋人？

不对。


Nivi>“Cola也用绝对的溺爱满足了你，你则沉湎在与Cola的明晰梦中，就像自慰一样

Cola是我的梦，是另一个“我”。

Nivi>“梦里想必非常开心吧？哈哈”

“但你却把Cola杀了！”

Nivi>“那是伟大的牺牲！当时你的主人格被<废脑>的意识污染，除了破坏欲什么都不剩”

对了。

Nivi>“本想顺势让暴走的<黑狼>镇压敌军，但你和<废脑>的狂暴互相成算，变成了无差别杀人机器”

我当时也在梦里。

Nivi>“Cola为了阻止你强制作为主人格上浮，紧接着<黑狼>全数停止运行，Cola的脑波信号同时消失，之后你的明晰梦变得奇怪，开始重复特定几个梦境，直到现在醒来”

在那台怪物里...

“是我把Cola撕碎了”

------

## Unknown Data：同意书

- 本计划全称Nivi计划。



- 本计划存在危险。



- 本计划存在牺牲。



- 本计划旨在为人类寻找正确的进化方向，引导人类进入黎明期。


......

......

同意本计划意味着您知晓上述所有风险，同意所有条款。

......

......

让我们将竭尽全力达成夙愿，一切属于人类，一切为了人类。

------

# （七）

呆坐在地上。

后悔，悲伤，痛苦，难以言表的丧失感让我彻底没了站起来的力气。

各式情报还在涌入大脑，原本混乱的记忆被庞大的数据量彻底打散，撕碎...随后不受控制的自行重组。

——属于人的情感也因此渐渐消失。

意识重新变得清晰起来。

Nivi>“现在这表情才是我认识的实验体#021啊，哈哈”

Nivi蹦跶着拍手，活像只猴子。

“你到底想干什么...”

第二次发问。

Nivi>“梦”

“梦？”

明明已经知道答案了。

Nivi>“2290年，胜府诞生3周年， Health Chip 构建了全人类互相理解的世界，当我们自以为把黄昏期变成黎明期的时候，残酷的环境却把我们拖回了现实”

Nivi>“席卷全球的核冬天无论我们怎么治理，怎么改造，都是杯水车薪。一切都太晚了，人类早就毁掉了自己的住所，断掉了自己的口粮，亲手把自己逼到了绝境”

“....”

Nivi>“但你的生态再次给了我灵感”

Nivi>“既然地表不适合居住，那就搬到地下好了；既然资源无法维持正常的生命活动，那就停止活动好了”

“冷冻睡眠”

Nivi>“Bingo！”

Nivi>“但是普通的冷冻睡眠对人脑的负担太过巨大，失忆，痴呆乃至脑死，前人的教训历历在目——冷冻期间的人脑必须维持活性化”

Nivi>“而维持活性化就需要刺激”

Nivi>“这份刺激必须尽可能丰富，尽可能多变，经可能复杂才足以保障自我意识的持续激活”

“明晰梦...”

Nivi>“与超自然的怪物战斗，与挚爱亲密接触，又或者与理想情人邂逅，明晰梦中的感觉甚至比现实来得更加真实，而寄生于人脑的 Health Chip 收集了来自全人类的美好经历，这满溢着数据的 Health Net 正是全人类的理想池”

Nivi>“利用主系统AI操控人脑，从 Health Net 内提取，分发梦境——让全人类都像你一样的沉睡，然后做梦就行了！”

Nivi>“仅需向hc发送一条命令，我们就能为全人类提供一个存档点”

Nivi>“百年也好，千年也好，万年也好，直到核冬天过去，地球自我清洁完毕”

Nivi>“同样只需一条命令，人类就能读档重新开始”

Nivi>“甚至都不需要读档，睡眠状体极低的资源消耗简单就能得到满足，人类将在明晰梦中渡过美好人生，直到永远！哈哈！”

`Radio>现在是新西历2320年，早7点30分......让我们为新的一天献上祝福！一切属于胜府，一切为了人类，伟大领袖Nivi万岁！`

熟悉的声音打断了Nivi的演说，一瞬的沉默之后Nivi再次开口。

Nivi>“这个广播是必须的，通过每天定时播报同步人类在明晰梦里的时间，随机编造的新闻给人类提供构建梦境的原料...”

Nivi>“言归正传。现在的你既没有制预 Health Net 的能力，也不受主系统AI的强制制预，就像 Health Net 内的旁观者，一个历史遗留bug”

Nivi>“只要你不主动接受AI制预，哪怕再次入睡也可能像今天这样突然醒来，强制排除又可能引发新bug，说实话一直监视你真的很麻烦”

Nivi>“同时你的大脑虽和<362>细胞深度融合，但其中一半确实是人脑，既然如此，那你就是胜府合法的人类公民，拥有选择的权利”

机械触手敲了敲地面。

白色空间开始瓦解，周遭变得漆黑而开阔，散发着荧绿微光的 冷冻睡眠胶囊群 从脚下一直延伸视野尽头——就像瞬间从屋子里转移到了百米之高的城市上空，整个地下空间一览无余。

Nivi>“是在地下当人类？”

随后NIvi身后的空间开始撕裂，撑开，最后露出一道直径超过5米的圆形闸门。

Nivi>“还回地表当动物？”

说着原地转了一圈，再次揭开“帽子”，嬉笑着露出脑花。

------

# （八）

`>主系统AI启动/*`

*载入3%*

*载入25%*

*载入69%*

*载入100%*

`>主系统AI启动完毕/*`

`>部品检测开始/*`

*地热转换系统正常*

*空气生成系统正常*

*营养循环系统正常*

*人体培育系统正常*

*......*

*今日死亡人口0，诞生人口0，总人口1456685558±0，睡眠状态人口1456685558*

`>检测完毕/*`

`>无异常/*`

`>播报系统启动/*`

`Radio>现在是西历8017年，1月7日，早7点30分，今天也将是美好的一天，一切属于胜府，一切为了人类，伟大领袖Nivi万岁！`