---
layout:     post
title:      互助村打狼记
subtitle:   谁才是狼？
date:       2018-03-13
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-014.jpg
catalog: true
tags:
    - 脑洞
---

互助村村如其名。

这里的人们既温和又善良，各个都是热心肠。

“一人有难，全村帮忙”

八个大字犹如DNA一样流淌在每位村民的血液里，这是全村人的唯一行动方针。

无论什么困扰，只需站上中心广场的讲坛大声讲出，声音遍会透过那颗巨大的高音喇叭传遍村里的每一个角落。

紧接着，从病榻上的老人，到刚出世的婴儿，就连老王家养的吉娃娃都会闻声而来，不计回报的伸出援手。

---

正巧，今天也有一位村民站上了讲坛。

“我是一位单亲母亲，首先感谢各位平日里对我们家庭的援助，让我们母女俩的生活不至于窘迫，但最近我10岁的女儿却出现了异常。”

“我知道这个年龄正是孩子心理急速变化的青春期，作为过来人我做出了最大的放纵，丝毫没有限制她的自由，可她却反常的态度冷淡，说话也心不在焉，还经常一个人跑出去半夜才回来。最后实在耐不住担心我跟踪了她，结果......”

“我看到了一头狼！”

10岁，女孩，狼。

一直以来制作《互助村事件日志》的老书记目光一闪，叹了口气，若有所思。

“我的女儿跟他有说有笑，动作亲昵，但毫无疑问对方是一头狼，他自始至终都用舔一样的目光上下打量我的女儿，淌着口水，露出狡黠的笑容，试图引诱我的女儿跟着他一起到山里去”

“那之后不管我是打是骂，还是掏心窝子说话，软硬兼施全都不见好转，哪怕向女儿直说那东西是头吃人的狼她也不信，女儿越来越不听话，和我的距离越来越远.....”

“我真的...真的需要大家的帮助！”

年轻的单亲母亲已经泣不成声，全村的人也炸了锅，打气声，安慰声，讨论声，喊杀声混作一片，本该冷清的村子瞬间热闹得犹如过年。

---

- **打狼潮第一天**

母亲求助的隔天，村里所有精壮男性带着猎枪，砍刀，陷阱，毒药，齐聚一堂，组成“打狼队”，大喊口号，誓要“拨狼皮，挖狼眼”将其“开膛破肚，放血凌迟，暴尸三天”。

- **打狼潮第二天**

手巧的女人们绘制出一幅幅打狼标语，再分发给孩子们，贴遍全村。

毫无疑问，那头狼已是人人喊打，只要现身，必死无疑。

- **打狼潮第三天**

猎户寻觅足迹，彻底摸清狼的家庭住址与狐朋狗友，翻出狼的过往恶劣行径，并联系住在狼窝的周边动物邻居，让它们保持警惕，帮忙监视。

- **打狼潮第四天**

打狼队几名核心干部召开誓师大会，并领头挺进狼窝，大声呵斥，对狼引诱互助村10岁女童的行为表示强烈谴责。

随后全队成员鸣枪放炮，在距狼窝1km开外的位置，冲着狼窝疯狂谩骂。

- **打狼潮第五天**

村里的老戏骨们制作出舞台剧《打狼英雄》，旨在谴责狼的恶劣行为，歌颂村民的团结正义，当晚开播，座无虚席，盛况空前。

- **打狼潮第六天**

打狼队伍内部出现不和谐音，表示打狼属于治标不治本，错误根源在于母亲的疏忽与不作为。只有母亲反思自己，改变态度和教育方针才能挽回与女儿的关系。

很快被打狼急先锋写成大字报挂墙批判，不和谐音至此消失。

- **打狼潮第七天**

狼叼来兔子赔礼道歉，可女孩的母亲表示狼的眼里没有丝毫悔意，而女儿与她的关系几天来更加恶化，近乎决裂，只给一只兔子的廉价赔偿绝不接受。

- **打狼潮第八天**

村干部出面，试图平息打狼潮，因为狼是濒危物种，在确定它主动对人类生命财产安全造成极大破坏之前，任何伤害狼的行为都是违法犯罪。

事实上，按照国家法律，濒危物种比人受到更多保护，并且享有大量特权——这件事所有村民自然心知肚明，但他们不畏强权，视死如归。

- **打狼潮第九天**

打狼队对狼的谴责依然继续，喊话位置也由离狼窝1km开外成功推进到了999m处，同时表现出完美的合作精神：通过划分小队轮班谩骂+打call鼓舞士气的方式实现了谴责行为的高效化，组织化，纪律化。

骂出节奏，骂出风采，骂出自信。

互助村目前的凝聚力前所未有，士气更是异常高涨，就连老王家养的吉娃娃都主动加入打狼最前列，勇敢的站在距狼窝998m的位置，向自己的远房同族吼叫示威。

- **打狼潮第十天**

另一位母亲站上了中心广场的讲坛，这位可怜母亲的宝贝儿子由于受到一只母狐狸教唆，开始穿着短裙裤袜水手服等女性衣物，注射雌激素并开发菊花。

- **打狼潮第十一天/猎狐潮第一天**

打狼呼声突然销声匿迹，仿佛无事发生，狼毫发无伤，悠闲的在村边徘徊，母女俩如同人间蒸发，两人间的问题自然是没了下文。

同日，“猎狐队”集结，互助村开启新一轮的全民猎狐潮。

---

毫无疑问。

互助村的确村如其名。

村民热心而充满正义，团结又充满力量，大事小事总能听到他们的声音，他们谴责，批判，口号响彻云霄。

——虽然他们只会在安全的位置抒发自己廉价又短暂的正义感和同情心。

——虽然他们采取的行动偏执粗暴又毫无意义。

——虽然几天之后他们的热情便会消退，开始为新的谈资燃烧热血。

——虽然从来没有任何事件会因他们的愚蠢行动而得到解决。

这里的人们也是既温和又善良，各个都是热心肠。

他们从来都不是不站在道德制高点来消费别人的不幸的人。

---

本故事纯属虚构，欢迎对号入座，如有雷同，也是必然。

扩展阅读： [心痛不已愤怒不已的妈妈](http://bbs.nga.cn/read.php?tid=13620834&rand=904)