---
layout:     post
title:      西历2o8x——Utopia or Dystopia？
subtitle:   我花了30秒，又开发了一款galgame！
date:       2018-06-02
author:     Pockies
header-img: img/post-bg-017.jpg
catalog: true
tags:
    - Galgame
    - 脑洞
---
西历2o8x年。

人工生殖技术高度发展，【精子】终于在生殖上沦为【可有可无】的产物。

随之而来的，是【极端女权同性恋生殖主义】急速抬头，以破竹之势席卷全球，女性百合成为地表唯一合法的恋爱婚姻生殖手段。

【男人】和他们的可怜【精子】一同惨遭【武力灭绝】，被【女人】扫进人类进化史的垃圾堆。

---

——但是。

就如同灭不净的蟑螂，杀不尽的苍蝇一般。

幸存的男人们躲进地下，依靠不完全的克隆技术苟延残喘。

“为什么我的吉尔可以勃起，本能的明白有【什么东西】想要喷薄而出，却总是喷不出来呢？”

12岁的小atom问道。

“这是克隆技术的缺陷”

老zeus嘬了口烟，一脸复杂，最后望着窗外的穹顶缓缓吐出烟圈。

黢黑肮脏的管道遍布天顶，杂乱无章的破烂建筑如立柱一般堆叠支撑着整个空间，这里是地下都市，男人最后的避难所：

——【第三新九龙】

“两百年前，我们抵抗着来自【女人】的武力灭绝并最终躲进地下，但偷来克隆技术却从根本上被加了限制，克隆出来的男人无论如何都无法射精，我们终究没能夺得解除这道生物枷锁的【KEY】，只能终身仍受一次次勃起和一次次寸止...”

“那些【女人】，是当真想让【男人】的遗传信息从地球上消失。”

“【射精】是什么呀？”

小atom挠着脑袋。

“射精是【男人】性高潮的巅峰，是【男人】的【性】象征，但是200年过去，最初的男人们去世之后，再也没人品尝过这份无与伦比的快感，我们被迫丢弃尊严，在地下换来蝼蚁的安宁苟活至今...”

“【射精】真的这么舒服吗？我也好想体验一次【射精】啊”

当年老zeus听到小atom梦想时露出的表情，已经想不起来了。

---

“007已到达作战地点，等候指示”

是夜，atom站在首都姚京内某栋宿舍窗外，静静吹着晚风。

“000收到，全员确认到达作战地点，60秒后作战开始，请各自进行最后的装备确认，以上”

马尾ok，刘海ok，美瞳ok，化妆ok，内衣ok，短裙ok，裤袜ok...

变装完美。

在任何一个局外人看来这个像蜘蛛侠一样倒挂在女生宿舍窗外的生物都是一只可爱天真的小女孩。

“啧，只有这时候才感谢自己和女人一样漂亮的丑陋外表”

atom不由得自嘲，透过植入生物变声器的人工再造喉部发出的声音，连咋舌都这么可爱。

“000通报，本作战旨在潜入【女人】所构筑的超级社会，各位特型干员将作为学生，ol，财阀，公务员混入其中，从内部瓦解其统治，无论手段！”

“这将是人类史上【男人】的第一次伟大反击，请各位倾尽全力，自豪而忠诚的完成任务，倒数完成之后任务开始，祝武运昌隆！”

“五，四，三，二，一，GO！”

**“自由射精联盟！万岁！”（无线电内复数声音一同）**

atom当即侵入宿舍。

映入眼帘的是， **桃色！桃色！桃色！**

生殖本能瞬间盖过理智，愚蠢小弟早已迫不及待的雄起。

目光所及之处， **女人！女人！女人！**

如野兽般扑向房间的主人，以下自主规制1k字。

从明天起，atom就将取代她，作为【姚京圣百合学院】高中部的新生入学。

“无论手段...”

看着无力躺在床上眼睛上翻陶醉的吐出舌头的陌生女人，一个雄大的计划已在atom的脑海中成型。

“那就不择手段”

atom胸中充斥着，**执念！**

atom眼中燃烧着，**狂气！**

“走着瞧吧，雌猪们，我一定会把你们在200年前夺走的男性尊严与射精机能，**全部夺回来！**”  

---

- **等待atom的究竟是的理想乡，还是绝望乡？**


- **解除男人【射精枷锁】的【KEY】究竟藏在何处？**


- **贯彻极端女权同性恋生殖主义的超级社会能否崩落？**


- **200年前的那个夜晚女人在全球范围发动的【男性灭绝闪电战】的又隐藏着什么真相？**

- **男人女人们的性欲与诉求与爱情交织的最后，将如何迎来终结？**

> *【只要生命还在持续，射精就不会停下】的新感觉近未来赛博朋客反乌托邦女装潜入大逃杀第一人称动作射精恋爱养成后现代ADV*
>
> *原创独立美少女黄色游戏《西历2o8x——Utopia or Dystopia？》*
>
> *2118年2月31日发售预定，绝赞火热众筹中！* 

**终有一天，男人走出地下，勃起于大地之上！**

——所以。

——所以啊，

**——不要停下来啊！（指射精）**